她和
她的猫
她和她的猫
Kavenliang／澄空·华盟
うん　ダルも元気だよ
嗯 小懒也很好
もうだいぶお爺ちゃんだけど
虽然己经是个老爷爷了
私はバイトを見つけてもう一年頑張ろうかなって
我想是不是找份兼职再努力一年
親？全然話していない
家长？还没有说过
ともかのところに電話があったんの　母さんから
电话打到知歌你那里了吗 妈妈她
ごめんね　変なこと言ってたでしょう
不好意思 她肯定说了些奇怪的话吧
影が長くなった
影子变长了
僕の毛皮が役立つ季節だ
又到我的皮毛发挥作用的季节了
僕は前よりも　長く深く眠るようになっていた
比起以前我睡得更久更沉了
【她与她的目光】
僕が彼女の猫になる前
我已不记得在成为她的猫之前
どこでどうしていたかは　覚えていない
曾在哪里做过什么
ただ　母のことは覚えている
只隐约记得母亲的事情
優しく　暖かく
既温柔又暖和
僕が望むすべて与えくれた母
母亲给予了我想要的一切
小さく弱かった僕を　世界に繋ぎ止めてくれていた
也让弱小的我与世界联系了起来
そんな母も兄弟も　いなくなってしまった
可那样的母亲和兄弟都消失不见了
何があったのか　僕はもう覚えていない
究竟发生了什么我已经记不得了
僕らは何もかもを覚えておくことはできない
我们无法把发生的每一件事都记住
覚えておくのは　本当に大切なことだけだ
能记住的仅有那些真正重要的事情
遠くのものは小さくぼんやりと
远方的事物是那么渺小虚无
近くのものははっきり見える
只有眼前的事物才看得清楚
想い出も同じだ
回忆也是一样的
昔のことはぼんやり
过去的事缥缈模糊
さっきのことははっきり覚えている
刚发生的事记得清清楚楚
はずだった
本应是这样的
近頃はなんだか
最近不知为何
遠い昔のことをついさっきのことのように思い出してしまう
尘封已久的事像刚发生一样浮现在眼前
体が　うまく動かない
身体有些不听使唤
僕は十分に長く生きた
我已经活得够长了
あの時の母はいくつだったんだろう
那时的母亲又有多大呢
母が生きていたら
母亲若还健在的话
何が伝えたいことがあったのだろうか
又会有什么想对我说的呢
彼女の母のように
就像她的母亲一样
私は家を出る　一人暮らしする
我要离开家 一个人生括
いけません
不能
どうして
为什么
うちから通える学校だってあるじゃない
不是有离家近的学校吗
一人暮らしなんて　お金もかかるし
一个人出去住又要花钱
母さんも旦那さんと一緒に暮らせば
那妈妈也和丈夫一起住吧
ちょうといいじゃない
不是正好吗
社会に出るまでは　うちにいて
你在踏入社会之前 好好住在这个家里
それまでは再婚する気はないから
在那之前妈妈不打算再婚
母さんは幸せになってよ
妈妈你也要幸福啊
あなたの幸せがお母さんの幸せなの
你的幸福就是妈妈的幸福
私のため　私のためって
总说是为了我 为了我
押し付けじゃない
这不是强加在我身上吗
あなただって
你不也一样
本当は反対なんでしょう　お母さんの再婚
其实是反对的吧 妈妈再婚的事
違うってば
才没有
なんでこうなっちゃうんだろう
为什么会变成这样啊
私を手放さなきゃ　母さんは幸せになれないよ
总这么顾虑我的话 妈妈是不会幸福的
でも
但是…
私だって　ずっと
我也想一直…
母さんと　ダルと
和妈妈 和小懒...
彼女は帰りが遅くなった
她回家的时间变晚了
そうなったのはつい最近のような気もするし
好像是最近才开始这样的
ずっと前からのような気もする
但又似乎是从很久之前就这样了
暖かい暗い闇の中　彼女の匂いに包まれて
在温暖的黑暗之中 我沉浸在她的气味里
僕は彼女を待ち続ける
静静地等她归来
ただいま
我回来了
彼女はいつも疲れ果てて帰ってくる
她总是带着满身的疲惫回来
遠くの知らない町の匂いが広がる
身上残留着某个遥远未知的小镇的气味
そう言えば　ここも
回想起来 这里也一样
初めは知らない匂いがしていた
最初充满了未知的气味
じゃ　いってきます
那么我走了
ダルちゃんまで　連れてくなんて
小懒 也要一起带过去吗
私の猫だから
毕竟是我的猫咪
いつでも戻っておいてよ
随时都可以回来哦
戻らないって
不会回来的
母さんこそさっさと嫁に行きなよ
妈妈才是要赶紧嫁出去哦
口ばっかり一人前で
嘴上总是说得这么好
ともかちゃんに迷惑かけないようにね
别给知歌添麻烦啊
うん
嗯
戸締まりは気を付けのよ　女の子二人なんだし
记得关好门窗 毕竟是两个姑娘家
分かってるって
我知道
この子のこと　よろしくね　ダルちゃん
这孩子就交给你了 小懒
ダルちゃん　よろしくね
小懒 今后多多关照啦
これから始まるんだね
从现在要开始了呢
そうだよ　あたしたちの新生活
对对 我们俩的新生活
お母さんです　元気？
是妈妈 还好吗
偶には帰ってきなさい　近いんだから
偶尔也回来看看吧 离家这么近
今日も心配だねって　話になって
今天聊到你的时候我好担心…
披露宴　無理なのかな　残念
婚宴来不了啊 真可惜
じゃさ　二次会別の日にするから　出れる日は教えて
那小聚会改个日子好了 哪天有空告诉我
ともか　ごめん
知歌对不起
今私ダメなんだ
现在的我不行
なんで私先に進めないんだろう
为什么我无法继续前进呢
もっと大人なら　もっと強ければいいのに
要是能更成熟一点 更坚强一点就好了
助けて
救救我
彼女の痛みと苦しみが僕の心臓を鷲掴みにした
她的痛苦猛地攥紧我的心
僕は知ってる
我知道
彼女がだれようにも頑張ってること
她比谁都要努力
僕は彼女の力になりたい
我想成为她的力量
それなのに
虽然是这么想的
僕はもう　彼女に手が届かない
但我已经够不到她了
风儿擦亮了天空
風が空を磨いて
只为能迎来日出
次の朝を迎えるように
互相重叠了起来
重なり合う
她以及他的思念
二つの思いが
不断指引着未来
その先へと導いている
多少次 多少次
何度も　何度も
视线相聚在一起
目と目は合わせ
抱着怀里的温暖
胸に点った温もり抱いて
前去打开那扇门
扉を開こう